Repository: monaka/nozzy-works
Catalog: debhelper-*/*.po
Languages: ja_po

source: B<dh> does not default to enabling --with=python-support
ja_po: B<dh>は--with=python-supportオプションを、特に指定無き場合は、無効にするようになりました。

source: All of the B<dh_auto_>I<*> debhelper programs and B<dh> set environment variables listed by B<dpkg-buildflags>, unless they are already set.
ja_po: B<dh_auto_>I<*>全部とB<dh>コマンドはB<dpkg-buildflags>にて指定される環境変数を設定します。なお、この場合、すでに該当する環境変数が設定されている場合は設定されません。

source: B<dh_auto_configure> passes B<dpkg-buildflags> CFLAGS, CPPFLAGS, and LDFLAGS to perl F<Makefile.PL> and F<Build.PL>
ja_po: B<dh_auto_configure>は、B<dpkg-buildflags>によって設定されるCFLAGS、CPPFLAGS、LDFLAGSパラメタをF<Makefile.PL>や、F<Build.PL>へ引き渡します。

source: B<dh_strip> puts separated debug symbols in a location based on their build-id.
ja_po: B<dh_strip>はビルドidに基づく場所に、デバッグシンボルを分離して設置します。

source: Executable debhelper config files are run and their output used as the configuration.
ja_po: なお実行可能権限を付与したdebhelper用の設定ファイルは実行されるようになります。そして、その出力結果を設定内容として扱うようになります。

source: This compatibility level is still open for development; use with caution.
ja_po: この互換性レベルは未だ開発中の状態です。使う場合は注意して使ってください。

source: Changes from v9 are:
ja_po: v9との変更点：

source: None yet..
ja_po: 検討中...

source: NOTES
ja_po: 特記事項

source: Multiple binary package support
ja_po: 複数のバイナリパッケージのサポート

source: If your source package generates more than one binary package, debhelper programs will default to acting on all binary packages when run. If your source package happens to generate one architecture dependent package, and another architecture independent package, this is not the correct behavior, because you need to generate the architecture dependent packages in the binary-arch F<debian/rules> target, and the architecture independent packages in the binary-indep F<debian/rules> target.
ja_po: ソースパッケージが１つ以上のバイナリパッケージを生成する場合、debhelperは特に指定の無い場合、実行時にすべてのバイナリパッケージを生成します。この場合ソースパッケージが、アーキテクチャ依存パッケージとアーキテクチャ非依存パッケージを同時に生成するとしたら、この振る舞いは間違いとなります。というのも、F<debian/rules>には、アーキテクチャ依存パッケージを生成するならbinary-archターゲットを使って生成する必要があり、アーキテクチャ非依存のパッケージなら、binary-indepターゲットで生成する必要がある為です。

source: To facilitate this, as well as give you more control over which packages are acted on by debhelper programs, all debhelper programs accept the B<-a>, B<-i>, B<-p>, and B<-s> parameters. These parameters are cumulative. If none are given, debhelper programs default to acting on all packages listed in the control file.
ja_po: これを容易にするため、また、debhelperプログラムによりどのパッケージに作用させるかを細かくコントロール出きるようにする為、debhelperプログラムはB<-a>、B<-i>、 B<-p>、B<-s> パラメタを解釈できるようになっています。これらパラメタは一度に指定してもかまいません。ただ、何も指定しないと、debhelperプログラムは、controlファイルに列挙されたすべてのパッケージに対して処理を行います。

source: Automatic generation of Debian install scripts
ja_po: Debianインストール用スクリプトの機械的な生成

source: Some debhelper commands will automatically generate parts of Debian maintainer scripts. If you want these automatically generated things included in your existing Debian maintainer scripts, then you need to add B<#DEBHELPER#> to your scripts, in the place the code should be added. B<#DEBHELPER#> will be replaced by any auto-generated code when you run B<dh_installdeb>.
ja_po: debhelperコマンドには、Debianメンテナスクリプトの一部を機械的に生成するものがあります。もし、すでにあるDebianメンテナスクリプトに機械的に何かが含まれるようにしたければ、スクリプト中の含まれて欲しい部分にB<#DEBHELPER#>を記載してください。B<#DEBHELPER#>はB<dh_installdeb>が実行されるときに機械的に生成されたコードと置き換えられます。

source: If a script does not exist at all and debhelper needs to add something to it, then debhelper will create the complete script.
ja_po: スクリプトがまったく存在しないにもかかわらず、debhelperがスクリプトに追加するものがあると判断した場合は、debhelperは該当のスクリプト全部を生成します。

source: All debhelper commands that automatically generate code in this way let it be disabled by the -n parameter (see above).
ja_po: 先述の-nパラメタを指定すると、今まで述べたdebhelperプログラムのスクリプトの機械的な生成を止めさせる事ができます。

source: Note that the inserted code will be shell code, so you cannot directly use it in a Perl script. If you would like to embed it into a Perl script, here is one way to do that (note that I made sure that $1, $2, etc are set with the set command):
ja_po: シェルスクリプトによりコードを挿入する手法は、perlスクリプト相手には直接行う事はできないという事に注意する必要があります。もし何かをperlスクリプトに埋め込みたい場合、以下に１つの方法を述べます（$1,$2等はsetコマンドにより設定される事に注意してください）

source: Automatic generation of miscellaneous dependencies.
ja_po: その他依存関係の機械的な生成

source: Some debhelper commands may make the generated package need to depend on some other packages. For example, if you use L<dh_installdebconf(1)>, your package will generally need to depend on debconf. Or if you use L<dh_installxfonts(1)>, your package will generally need to depend on a particular version of xutils. Keeping track of these miscellaneous dependencies can be annoying since they are dependent on how debhelper does things, so debhelper offers a way to automate it.
ja_po: debhelperは他のパッケージに依存するようなパッケージを作成することがあります。例えば、L<dh_installdebconf(1)>を使うと、構築したパッケージはdebconfパッケージにも依存するようになります。あるいはL<dh_installxfonts(1)>を使うと、特定のバージョンのxutilsに依存することになります。これらの依存関係を追跡するのは、debhelperがどのように処理を行うかにもよるため、面倒なことになりがちです。こういった事を解決するため、debhelperは機械的に依存関係を解決する機能があります。

source: All commands of this type, besides documenting what dependencies may be needed on their man pages, will automatically generate a substvar called B<${misc:Depends}>. If you put that token into your F<debian/control> file, it will be expanded to the dependencies debhelper figures you need.
ja_po: 他のパッケージに依存するようなパッケージを生成するdebhelperコマンドは、何に依存するかについてmanページに記載してある他に、B<${misc:Depends}>と呼ばれる変数を、機械的に生成した依存情報と置き換えます。もしF<debian/control>にこの変数を指定すれば、debhelperは必要とする依存関係を機械的に展開するようになります。

source: This is entirely independent of the standard B<${shlibs:Depends}> generated by L<dh_makeshlibs(1)>, and the B<${perl:Depends}> generated by L<dh_perl(1)>. You can choose not to use any of these, if debhelper's guesses don't match reality.
ja_po: この変数は、L<dh_makeshlibs(1)>により生成されたB<${shlibs:Depends}>変数とはまったく関連を持ちません。また、L<dh_perl(1)>により生成されたB<${perl:Depends}>変数とも同様となります。debhelperコマンドの推定結果が現実に合わない場合は、これらを使わないようにしても良いです。

source: Package build directories
ja_po: パッケージビルドディレクトリ

source: By default, all debhelper programs assume that the temporary directory used for assembling the tree of files in a package is debian/I<package>.
ja_po: 特に指定無き場合、debhelperプログラム群は、一時利用のディレクトリとして、debian/I<package>ディレクトリを利用し、ここにパッケージに含める予定のファイルを集めます。

source: Sometimes, you might want to use some other temporary directory. This is supported by the B<-P> flag. For example, "B<dh_installdocs -Pdebian/tmp>", will use B<debian/tmp> as the temporary directory. Note that if you use B<-P>, the debhelper programs can only be acting on a single package at a time. So if you have a package that builds many binary packages, you will need to also use the B<-p> flag to specify which binary package the debhelper program will act on.
ja_po: 別の一時利用のディレクトリを利用したくなる時があります。この場合、B<-P>を利用してください。例えば、"B<dh_installdocs -Pdebian/tmp>"を指定すると、B<debian/tmp>を一時利用のディレクトリとして利用できます。ただ、B<-P>を使うと、debhelperプログラムは、一度に１つのパッケージの処理しかできなくなります。その為、複数のバイナリパッケージを生成するような場合は、B<-p>オプションを併用して、どノバイナリパッケージに対してdebhelperが作用するかを指定する必要があります。

source: udebs
ja_po: udebパッケージについて

source: Debhelper includes support for udebs. To create a udeb with debhelper, add "B<Package-Type: udeb>" to the package's stanza in F<debian/control>. Debhelper will try to create udebs that comply with debian-installer policy, by making the generated package files end in F<.udeb>, not installing any documentation into a udeb, skipping over F<preinst>, F<postrm>, F<prerm>, and F<config> scripts, etc.
ja_po: debhelperはudebもサポートします。debhelperによりudebパッケージを作成するには、"B<Package-Type: udeb>"をF<debian/control>のパッケージ定義に加えてください。debhelperはudebファイルをdebian-installerポリシーにあわせて構築します。つまり、パッケージの拡張子がF<.udeb>となるファイルを作成し、いかなるドキュメントも省き、F<preinst>、F<postrm>、 F<prerm>、F<config> スクリプトも省略します。

source: ENVIRONMENT
ja_po: 環境変数

source: Set to B<1> to enable verbose mode. Debhelper will output every command it runs that modifies files on the build system.
ja_po: この環境変数にB<1>を指定すると冗長表示モードの動作となります。debhelperは、現行のビルドシステムにて、ファイルを変更するようなコマンドの全てについて表示を行うようになります。

source: Temporarily specifies what compatibility level debhelper should run at, overriding any value in F<debian/compat>.
ja_po: この環境変数は、どんな互換性レベルでdebhelperを実行するかを一時的に指定するものです。こちらを指定するとF<debian/compat>の値は無視されます。

source: Set to B<1> to enable no-act mode.
ja_po: B<1>に設定すると、何もしない(no-act)モードになります。

source: Anything in this variable will be prepended to the command line arguments of all debhelper commands.
ja_po: この環境変数に指定したものは、debhelperコマンドの末尾に全て指定されるようになります。

source: When using L<dh(1)>, it can be passed options that will be passed on to each debhelper command, which is generally better than using DH_OPTIONS.
ja_po: L<dh(1)>を使えば、指定したオプションを続いて呼び出されるdebhelperコマンドに引き渡すことができます。こちらの方が通常はDH_OPTIONSを使うよりも良い方法となります。

source: If set, this adds the value the variable is set to to the B<-X> options of all commands that support the B<-X> option. Moreover, B<dh_builddeb> will B<rm -rf> anything that matches the value in your package build tree.
ja_po: こちらが設定されていると、B<-X>オプションをサポートするすべてのコマンドに対し、B<-X>オプションの値として環境変数の値を指定します。さらに、B<dh_builddeb>コマンドはビルドツリーの元で環境変数の値に基づくパターンにマッチするもの全部をB<rm -rf>するようになります。

source: This can be useful if you are doing a build from a CVS source tree, in which case setting B<DH_ALWAYS_EXCLUDE=CVS> will prevent any CVS directories from sneaking into the package you build. Or, if a package has a source tarball that (unwisely) includes CVS directories, you might want to export B<DH_ALWAYS_EXCLUDE=CVS> in F<debian/rules>, to make it take effect wherever your package is built.
ja_po: これはCVSソースツリーからパッケージ構築をする場合に便利な場合があります。例えば、B<DH_ALWAYS_EXCLUDE=CVS>を指定すれば、全CVSディレクトリが構築の際に検索されるのを防ぐことができます。あるいは、ソースのtar玉にすでにCVSディレクトリが含まれている（賢いことではないのですが）場合、F<debian/rules>にB<DH_ALWAYS_EXCLUDE=CVS>環境変数をexportしておくコードを入れる事により、パッケージを構築しようとする場所全部で、効力を発揮するようになります。

source: Multiple things to exclude can be separated with colons, as in B<DH_ALWAYS_EXCLUDE=CVS:.svn>
ja_po: 除外したいものを複数指定したい場合は、コロンで区切ってください。例を挙げるなら、B<DH_ALWAYS_EXCLUDE=CVS:.svn>のようになります。

source: SEE ALSO
ja_po: 参考

source: A set of example F<debian/rules> files that use debhelper.
ja_po: debhelperを使うときのF<debian/rules>ファイルの例が格納されています。

source: Debhelper web site.
ja_po: DebhelperのWebサイトとなります。

source: AUTHOR
ja_po: 作者

source: dh - debhelper command sequencer
ja_po: dh - debhelper コマンドシーケンサ

source: B<dh> runs a sequence of debhelper commands. The supported I<sequence>s correspond to the targets of a F<debian/rules> file: B<build-arch>, B<build-indep>, B<build>, B<clean>, B<install-indep>, B<install-arch>, B<install>, B<binary-arch>, B<binary-indep>, and B<binary>.
ja_po: B<dh>は一連のdebhelperコマンドを起動します。F<debian/rules> ファイルに記載されたターゲットに関わるI<sequence>をサポートします。サポートしているターゲットは、 B<build-arch>、B<build-indep>、 B<build>、 B<clean>、B<install-indep>、 B<install-arch>、B<install>、 B<binary-arch>、B<binary-indep>、B<binary>となります。

source: OVERRIDE TARGETS
ja_po: 上書きターゲット

source: A F<debian/rules> file using B<dh> can override the command that is run at any step in a sequence, by defining an override target.
ja_po: B<dh>が利用するF<debian/rules>にて、上書きターゲットを指定することにより、呼び出される一連の処理の途中にて処理を変更できます。

source: To override I<dh_command>, add a target named B<override_>I<dh_command> to the rules file. When it would normally run I<dh_command>, B<dh> will instead call that target. The override target can then run the command with additional options, or run entirely different commands instead. See examples below. (Note that to use this feature, you should Build-Depend on debhelper 7.0.50 or above.)
ja_po: ターゲットI<dh_command>を変更するためには、B<override_>I<dh_command>というターゲットをruleファイルに記載します。こちらが指定されていると、I<dh_command>が動作する代わりに、B<override_>I<dh_command>ターゲットを呼び出します。上書きターゲットでは、コマンドにオプションを追加したり、あるいは、コマンド全部を置き換えたりできます。後に例を上げます。（この機能を使うには、Build-Dependにdebhelperのバージョン7.0.50 以上というのを指定しておかなければなりません）

source: Override targets can also be defined to run only when building architecture dependent or architecture independent packages. Use targets with names like B<override_>I<dh_command>B<-arch> and B<override_>I<dh_command>B<-indep>. (Note that to use this feature, you should Build-Depend on debhelper 8.9.7 or above.)
ja_po: アーキテクチャ依存パッケージを作るときのみに作用、あるいは、アーキテクチャ非依存パッケージを作るときのみ作用するように上書きターゲットを定義することもできます。その場合、B<override_>I<dh_command>B<-arch>や、B<override_>I<dh_command>B<-indep>を使ってください（なお、この機能を使うには、Build-Depend行にdebhelperのバージョンを8.9.7以上に指定する必要があります。）

source: OPTIONS
ja_po: オプション

source: Add the debhelper commands specified by the given addon to appropriate places in the sequence of commands that is run. This option can be repeated more than once, or multiple addons can be listed, separated by commas. This is used when there is a third-party package that provides debhelper commands. See the F<PROGRAMMING> file for documentation about the sequence addon interface.
ja_po: debhelperコマンドに適切な場所で一連のコマンドを実行するようなアドオンを指定します。このオプションはオプションを繰り返し指定することもできますし、複数のアドオンをカンマで区切って列挙して指定できます。このオプションはdebhelperコマンドを提供する外部パッケージと共に利用する時に使います。F<PROGRAMMING>ファイルに、一連のアドオン用インターフェースについての文章があります。

source: The inverse of B<--with>, disables using the given addon. This option can be repeated more than once, or multiple addons to disable can be listed, separated by commas.
ja_po: B<--with>とは逆に指定されたアドオンを使わないようにします。このオプションは、繰り返し指定する、あるいは、アドオン名をカンマで区切って指定することにより、指定された複数のアドオンを使わないように指定できます。

source: List all available addons.
ja_po: 利用可能なアドオン一覧。

source: Prints commands that would run for a given sequence, but does not run them.
ja_po: 指定された一連の処理の内容を表示するだけコマンドとなります。表示だけして実際にはコマンドを実行しません。

source: Other options passed to B<dh> are passed on to each command it runs. This can be used to set an option like B<-v> or B<-X> or B<-N>, as well as for more specialised options.
ja_po: B<dh>に他のオプションを渡すとそれはのちに実行する全コマンドへ引き渡されます。B<-v>、B<-X>、B<-N>や、他の特別なオプションを指定するのに使われます。

source: EXAMPLES
ja_po: 使用例

source: To see what commands are included in a sequence, without actually doing anything:
ja_po: 一連の動作で何のコマンドが実行されるかを、これらのコマンドが実際に実行されないようにして見るには：

source: This is a very simple rules file, for packages where the default sequences of commands work with no additional options.
ja_po: 以下は非常に簡単なrulesファイルです。ここでは、追加オプション無しで、かつ、特に指定が無い場合に呼び出される一連のコマンドが呼び出され、パッケージに対して処理が行われます。

source: Often you'll want to pass an option to a specific debhelper command. The easy way to do with is by adding an override target for that command.
ja_po: 特定のdebhelperコマンドへオプションを渡したい事がよくあります。こちらを行う簡単な方法は、オプション渡したいコマンドに関する上書きターゲットに記載する事により行います。

source: Sometimes the automated L<dh_auto_configure(1)> and L<dh_auto_build(1)> can't guess what to do for a strange package. Here's how to avoid running either and instead run your own commands.
ja_po: L<dh_auto_configure(1)>やL<dh_auto_build(1)>が処理をする際、何を処理すればよいか判断できないような変わったパッケージがたまに存在します。ここでは、L<dh_auto_configure(1)>やL<dh_auto_build(1)>を実行せずに、代わりのコマンドを実行させる方法を示します。

source: Another common case is wanting to do something manually before or after a particular debhelper command is run.
ja_po: 別のよくある例として、特定のdebhelperコマンドが実行される直前、あるいは、直後に手動にて何かしたいような事があります。その場合は以下のようにすると良いです。

source: If your package uses autotools and you want to freshen F<config.sub> and F<config.guess> with newer versions from the B<autotools-dev> package at build time, you can use some commands provided in B<autotools-dev> that automate it, like this.
ja_po: もしパッケージがautotoolsを利用しており、パッケージ構築時にF<config.sub>やF<config.guess>ファイルをより新しいバージョンのB<autotools-dev>で一旦生成しなおしたい場合があります。この場合、B<autotools-dev>で提供されているコマンドを使って処理する事ができます。その場合以下のようにします：

source: Python tools are not run by dh by default, due to the continual change in that area. (Before compatibility level v9, dh does run B<dh_pysupport>.) Here is how to use B<dh_python2>.
ja_po: 状況は常に変わってはいますが、特に指定無き場合python toolはdhによって起動されません（互換性レベルのv9以前であれば、dhはB<dh_pysupport>を起動します。)ここでは、B<dh_python2>どう使うかを示します:

source: Here is how to force use of Perl's B<Module::Build> build system, which can be necessary if debhelper wrongly detects that the package uses MakeMaker.
ja_po: perlによるB<Module::Build>ビルドシステムを無理やり使わせる方法を載せます。これは、debhelperが間違ってパッケージがMakeMakerを使っていると誤認識する場合に必要となります。

source: Here is an example of overriding where the B<dh_auto_>I<*> commands find the package's source, for a package where the source is located in a subdirectory.
ja_po: 以下にB<dh_auto_>I<*>コマンドがどこにパッケージソースがあるかを変更する例を載せます。これはサブディレクトリにソースが存在するようなパッケージで使います：

source: And here is an example of how to tell the B<dh_auto_>I<*> commands to build in a subdirectory, which will be removed on B<clean>.
ja_po: B<dh_auto_>I<*>にサブディレクトリで構築するように指定する方法を以下に示します。こちらを指定すると、B<clean>手続きでこれらディレクトリが取り除かれるようになります：

source: If your package can be built in parallel, you can support parallel building as follows. Then B<dpkg-buildpackage -j> will work.
ja_po: もしパッケージが並列処理が可能であれば、以下のようにして並列ビルドをサポートすることができます。こうすれば、B<dpkg-buildpackage -j> が使えるようになります：

source: Here is a way to prevent B<dh> from running several commands that you don't want it to run, by defining empty override targets for each command.
ja_po: ここでは、B<dh>に、実行してほしくないコマンドを実行させないようにする方法を示します。その場合、それらコマンドに対する上書きターゲットを空にすることにより行います。

source: # Commands not to run: override_dh_auto_test override_dh_compress override_dh_fixperms:
ja_po: # 実行させたくないコマンド: override_dh_auto_test override_dh_compress override_dh_fixperms:

source: A long build process for a separate documentation package can be separated out using architecture independent overrides. These will be skipped when running build-arch and binary-arch sequences.
ja_po: ドキュメントパッケージを作成するのに時間がかかる場合があります。この場合、アーキテクチャ非依存用の上書きターゲットを使って構築を分離することができます。こうすると、build-archやbinary-archを実行するとき、ドキュメントパッケージの構築が省略されます。

source: # No tests needed for docs override_dh_auto_test-indep:
ja_po: # docsターゲット実行時はテストは不要 override_dh_auto_test-indep:

source: Adding to the example above, suppose you need to chmod a file, but only when building the architecture dependent package, as it's not present when building only documentation.
ja_po: 上の例に加え、ファイルにchmodを発行する必要があるとします。この時、アーキテクチャ依存パッケージを構築する際にのみ実行してほしくて、代わりに文章パッケージを構築する時には実行して欲しくないような時に記載すべき内容は以下のとおりです。

source: INTERNALS
ja_po: 内部動作

source: If you're curious about B<dh>'s internals, here's how it works under the hood.
ja_po: B<dh>の内部動作に興味がある人向けに、以下に内部でどう動作しているのかを記載します。

source: Each debhelper command will record when it's successfully run in F<debian/package.debhelper.log>. (Which B<dh_clean> deletes.) So B<dh> can tell which commands have already been run, for which packages, and skip running those commands again.
ja_po: debhelperコマンドはF<debian/package.debhelper.log>に実行がうまく行ったものを記録します（B<dh_clean>により消去されますが。）B<dh>により、すでにどんなコマンドが実行されたか、あるいは、どんなパッケージに対して実行されたか、何のコマンドを再びスキップすればよいのかを知る事ができます。

source: Each time B<dh> is run, it examines the log, and finds the last logged command that is in the specified sequence. It then continues with the next command in the sequence. The B<--until>, B<--before>, B<--after>, and B<--remaining> options can override this behavior.
ja_po: B<dh>が動作すると、ログを検査し、指定された一連の処理にてどんなコマンドが最後に実行されたと記録されているかを調べます。そして、次に実行すべきコマンドを実行します。 B<--until>、B<--before>、B<--after>、B<--remaining>オプションにより、この振る舞いを変更できます。

source: A sequence can also run dependent targets in debian/rules. For example, the "binary" sequence runs the "install" target.
ja_po: dhに処理の流れの名前を指定することにより、debian/rulesに記載した依存関係にあるターゲットも実行されます。例えば、"binary"という処理の流れを指定すると、"install"ターゲットも実行されます。

source: B<dh> uses the B<DH_INTERNAL_OPTIONS> environment variable to pass information through to debhelper commands that are run inside override targets. The contents (and indeed, existence) of this environment variable, as the name might suggest, is subject to change at any time.
ja_po: B<dh>は、B<DH_INTERNAL_OPTIONS> 環境変数をチェックし、上書き用ターゲットの中で実行されるdebhelperコマンドに情報を引き渡します。この環境変数に記載されている内容（実際には、環境変数が存在していると）、その環境変数の名前が示唆するとおり、いつでもdebhelperコマンドの動作に影響を与えます。

source: Commands in the B<build-indep>, B<install-indep> and B<binary-indep> sequences are passed the B<-i> option to ensure they only work on architecture independent packages, and commands in the B<build-arch>, B<install-arch> and B<binary-arch> sequences are passed the B<-a> option to ensure they only work on architecture dependent packages.
ja_po: B<build-indep>、B<install-indep>、B<binary-indep>の一連の処理に記載されているコマンドには、アーキテクチャ非依存パッケージを構築する時にだけ確実に作用するようにB<-i>オプションを使って情報が引き渡されます。B<build-arch>、B<install-arch>、B<binary-arch>の一連の処理に対しては、B<-a>にて引き渡され、アーキテクチャ依存パッケージにのみ確実に作用するように動作します。

source: DEPRECATED OPTIONS
ja_po: 廃止されたオプション

source: The following options are deprecated. It's much better to use override targets instead.
ja_po: 以下のオプションは廃止されました。代わりに上書きターゲットを使う事を強く推奨します。

source: Run commands in the sequence until and including I<cmd>, then stop.
ja_po: 処理中、I<cmd>で指定されたコマンドに遭遇するまで実行し、最後にI<cmd>を実行して停止します。

source: Run commands in the sequence before I<cmd>, then stop.
ja_po: 処理中、I<cmd>で指定されたコマンドに遭遇するまで実行し、最後にI<cmd>を実行せずに停止します。

source: Run commands in the sequence that come after I<cmd>.
ja_po: I<cmd>で指定されたコマンドに続いてコマンドを実行します。

source: Run all commands in the sequence that have yet to be run.
ja_po: 一連の処理のうち、未だ実行していないコマンドを実行します。

source: In the above options, I<cmd> can be a full name of a debhelper command, or a substring. It'll first search for a command in the sequence exactly matching the name, to avoid any ambiguity. If there are multiple substring matches, the last one in the sequence will be used.
ja_po: 以上のオプションでは、I<cmd> はdebhelperコマンドの完全な名前を指定するか、その一部の名前を指定することになります。あいまいさを排除するため、最初に完全な名前で検索が行われます。名前が名前の一部で指定の場合に、複数の候補が見つかることがありますが、その場合は処理の一連の流れの中で一番最後に見つかったものが利用されます。

source: This program is a part of debhelper.
ja_po: このプログラムはdebhelperの一部です。

source: dh_auto_build - automatically builds a package
ja_po: dh_auto_build - パッケージの機械的な構築を行います

source: B<dh_auto_build> is a debhelper program that tries to automatically build a package. It does so by running the appropriate command for the build system it detects the package uses. For example, if a F<Makefile> is found, this is done by running B<make> (or B<MAKE>, if the environment variable is set). If there's a F<setup.py>, or F<Build.PL>, it is run to build the package.
ja_po: B<dh_auto_build>は、パッケージを機械的に構築しようとするdebhelperプログラムとなります。パッケージが利用していると判断したビルドシステムの適切なコマンドを実行することにより構築を行います。例えばもしF<Makefile>が見つかるような事があれば、B<make>を実行することにより処理を行います（あるいは、B<MAKE>環境変数が設定されている場合です。）F<setup.py>が存在する、あるいはF<Build.PL>が存在すれば、これらファイルが実行されます。

source: This is intended to work for about 90% of packages. If it doesn't work, you're encouraged to skip using B<dh_auto_build> at all, and just run the build process manually.
ja_po: 本コマンドは約90%のパッケージについて処理が行えるようにしています。もしうまく動作しないようなパッケージに遭遇した場合は、B<dh_auto_build>を完全に省略して、手動で構築手続きを指定するようにしてください。

source: See L<debhelper(7)/B<BUILD SYSTEM OPTIONS>> for a list of common build system selection and control options.
ja_po: L<debhelper(7)/B<ビルドシステム用オプション>>には、よく使われるビルドシステムと、制御オプションが列挙されています。

source: Pass I<params> to the program that is run, after the parameters that B<dh_auto_build> usually passes.
ja_po: I<params>をB<dh_autobuild>にて実行しようとしているプログラムへ引き渡します。このB<-->の後に指定したパラメタが引き渡されます。

source: dh_auto_clean - automatically cleans up after a build
ja_po: dh_auto_clean - 構築後、機械的にビルドディレクトリを消去します

source: B<dh_auto_clean> is a debhelper program that tries to automatically clean up after a package build. It does so by running the appropriate command for the build system it detects the package uses. For example, if there's a F<Makefile> and it contains a B<distclean>, B<realclean>, or B<clean> target, then this is done by running B<make> (or B<MAKE>, if the environment variable is set). If there is a F<setup.py> or F<Build.PL>, it is run to clean the package.
ja_po: B<dh_auto_clean>はパッケージが構築完了後に機械的にディレクトリを消去しようとするdebhelprプログラムです。このプログラムはパッケージの構築に必要なビルドシステムを割り出し、こちらに適したコマンドを実行する事により消去を行います。例えば、F<Makefile>が存在し、かつ、そのファイルの中にB<distclean>、B<realclean>、B<clean>ターゲットが存在する場合、B<make>を起動することにより消去を行います（あるいは、B<MAKE>環境変数が設定されている時も同様です。）もしF<setup.py>や、F<Build.PL>が存在するのであれば、これらを起動してパッケージビルドディレクトリを消去します。
